Alguns dados precisam estar linkados a outros para que possamos manipúlá-los corretamente, por exemplo, se voce possuir no seu banco de dados informações que representem os tripulantes  de uma missao espacial e importante voce relaciona-los cada um no seu quadrado

/*TIPOS DE ASSOCIAÇÕES*/
>ONE-TO-ONE
>ONE-TO-MANY
>MANY-MANY

/*EXEMPLO*/

imagine que voce possua um conjunto de naves espaciais e que cada uma delas possua tripulantes, como voce representa isso num banco de  dados??

Embed(embutidos) Documents!

todos os dados saao engolobados dentro do mesmo documento incluindo sub documentos
{
  "_id": "5454s54x4cx4c5x4c5cx",
  "nave": "Apollo",
  "agencia": "nasa",
  "tripulantes": [
    {"nome":"William X"},
    {"nome": "Mark Y"}
  ]
},
{
  "_id":"4s54dg6d4s665s6s8585",
  "nave": "Sputnik",
  "agencia": "Roskosmos",
  "tripulantes": [
    {"nome":"Jai X"},
    {"nome": "Sabrin Y"}
  ]
}

porem este metodo traz alguns problemas 
  - o que aconteceria se precisarmos ?atualizar um tripulante em comum
  - o que aconteceria se tivessemos milhares de tripulantes? 

...]

/*quando usar*/


 - quando queremos devolver o doc inteiro com uma query simples 

 - quando sabemos que o doc nao vai atingir o tamanho muito grande (como uma nave com milhares de trips)

 - quando os dados a serem associados só são uteis junto com o documento que queremos associar 

/*quando usar a referncia */

 - quando os dados precisarem ser referenciados  em muitos locais

 - quando queremos selecionar isoladamente os doc

 - quando quisermos ter mais controle sobre as querys 






